---
title: 分布式系统与分布式环境
layout: post
guid: urn:uuid:2e046606-7aa0-4156-8913-2fd20fc74ee5
tags:
  - 分布式
---
<p></p>

分布式的特点
===
<p></p>

### 1. 分布式系统的定义
<p></p>
> 分布式系统是一个硬件或软件组件分布在不同的网络计算机上，彼此之间仅仅通过消息传递进行通讯和协调的系统。
<p></p>
<p></p>

### 2. 分布式系统特征
<p></p>
> **a. 分布性**: 系统中的多台计算机都会在空间上随意分布，同时机器的分部情况也会随之变动。

> **b. 对等性**: 系统中的多台计算机没有主从之分，所有节点都是对等的。
副本(Replica)是分布式系统中对数据和服务提供冗余的方式。有数据副本和服务副本。

> **c. 并发性**: 系统中的各个节点并发的访问共享资源，诸如数据库或分布式存储等。

> **d. 缺乏全局时钟**: 在分布式系统中很难定义某几个事件发生的先后，因为分布式系统中缺乏一个全局的时钟序列控制。
参见[《Time,Clocks,and the Ordering of Events in a Distributed System》](http://research.microsoft.com/en-us/um/people/lamport/pubs/time-clocks.pdf)

> **e. 故障总是会发生**: 分布式系统中的任何计算机都有可能发生任何形式的故障。
<p></p>
<p></p>

### 3. 分布式系统的问题
<p></p>
> - **通信异常**
: 由于网络本身的不稳定性，导致消息丢失、延迟，导致通信异常。

> - **网络分区**
: 由于网络异常，导致部分节点不能够正常与其他节点通讯，则形成网络分区，俗称“脑裂”。

> - **三态**
: 在分布式系统的每一次请求与响应中都存在特有的"三态"概念，即成功、失败与超时。有两种超时的情况：
a.请求(消息)并未成功发送到接收方；
b.接收方收到消息并处理后反馈给发送方时失败。

> - **节点故障**
: 每个节点都可能故障。
<p></p>
<p></p>

### 4. 从ACID到CAP/BASE
1)  事务(Transaction)是由一系列对系统中数据进行访问与更新的操作所组成的程序执行逻辑单元。
事务四个特性：原子性(Atomicity)、一致性(Consistency)、隔离性(Isolation)和持久性(Durability),ACID.

> ``隔离性``是指一个事务的执行不能被其他事务干扰，即不同事务并发操纵相同的数据时，每个事务都有各自完整的数据空间，并发事务不能相互干扰。
在标准SQL规范中，定义了4个事务隔离级别，未授权读取、授权读取、课重复读取、串行化。

2) 分布式事务是指事务的参与者、支持事务的服务器、资源服务器以及事务管理器分别位于分布式系统的不同节点之上，
通过一个分布式事务终会设计对多个数据源或业务系统的操作。

3) CAP定理和BASE理论

> CAP定理： 一个分布式系统不可能同时满足一致性、可用性和分区容错性三个基本需求，最多只能同时满足其中两项。

> BASE理论： BASE是Basically Available(基本可用)、Soft State(软状态)和Eventually consistent(最终一致性)三个短语的简写。
